Praca magisterska \\ Aplikacja do pomiarów parametrów ³¹cza sieciowego dla urz¹dzeñ z systemem operacyjnym Android

### 2016-05-04 MSc/MSc.tex
Added an overview of an android app

\subsection{Opis aplikacji na smartfon z systemem Android}
\begin{figure}[!htbp]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=549,natheight=332]{server_source_code.png}
	\caption{Kod Ÿród³owy serwera odbieraj¹cego i nadaj¹cego przy pomocy zapytañ HTTP}
	\label{fig:server_source_code}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!htbp]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=634,natheight=778]{server_socket_source_code.png}
	\caption{Kod Ÿród³owy serwera odbieraj¹cego i nadaj¹cego pakiety protoko³u TCP}
	\label{fig:server_socket_source_code}
\end{figure}

@@

>>>>

@@

\begin{figure}[!htbp]
	\centering
\includegraphics[scale=0.8,natwidth=634,natheight=778]{server_socket_source_code.png}
	\caption{Kod Ÿród³owy serwera odbieraj¹cego i nadaj¹cego pakiety protoko³u TCP}
	\label{fig:server_socket_source_code}
\end{figure}

@@

\subsection{Opis aplikacji na smartfon z systemem Android}
\begin{figure}[!htbp]
	\centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{main_screen.jpg}
	\caption{G³ówny ekran aplikacji}
	\label{fig:main_screen_android}
\end{figure}

\qquad Aplikacja na smartfon z systemem Android zosta³a przygotowana w œrodowisku Android Studio w wersji 1.3.1 i zaimplementowana w jêzyku programowania Java. Aplikacja zosta³a napisana wspieraj¹c wersje systemu operacyjnego Android pocz¹wszy od 4.0.0, co w praktyce oznacza, ¿e ponad 94\% telefonów z systemem Android jest w stanie j¹ poprawnie uruchomiæ. Dane te potwierdza rysunek \ref{fig:android_device_support}.

\begin{figure}[!htbp]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=563,natheight=93]{android_device_support.png}
	\caption{Wsparcie sprzêtowe aplikacji na system Android}
	\label{fig:android_device_support}
\end{figure}

\qquad Rysunek \ref{fig:main_screen_android} przedstawia g³ówny ekran aplikacji napisanej na system Android. Aplikacja ta zosta³a nazwana \textit{Android Ping!}, co podkreœla fakt, ¿e jej dzia³anie zbli¿one jest do programu \textit{ping} z systemów Unixowych. Przed rozpoczêciem pomiaru, aplikacja prosi u¿ytkownika o podanie nastêpuj¹cych danych:

\begin{itemize}
  \item Adresu IP serwera - jest to komputer, na którym uruchomiona jest jedna z dwóch aplikacji pe³ni¹cych funkcjê serwera opisanych w poprzednim rozdziale
  \item Numer portu
  \item Iloœæ pakietów, które zostan¹ przes³ane w trakcie pomiaru
  \item Rozmiar pojedyñczego pakietu w bajtach
  \item Czas pomiêdzy kolejnymi transmisjami pakietów (w sekundach)
  \item Typ protoko³u, za poœrednictwem którego bêdzie realizowana transmisja - dostêpne opcje to TCP oraz HTTP.
\end{itemize}

\qquad W prawym górnym rogu aplikacji znajduje siê przycisk \textit{NETWORK SETTINGS} (ang. \textit{Ustawienia sieci}), który przenosi u¿ytkownika do ekranu ustawieñ systemu operacyjnego dotycz¹cego ustawieñ sieci komórkowej. Przyk³adowy ekran ustawieñ sieci komórkowej w systemie Android (w telefonie Samsung Galaxy S4) przedstawia rysunek \ref{fig:network_settings_android}. Dziêki dostêpowi do tego okna u¿ytkownik mo¿e przeprowadzaæ pomiary nastêpuj¹cych sieci:

\begin{figure}[!htbp]
	\centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{network_settings.jpg}
	\caption{Ustawienia sieci komórkowej w systemie Android}
	\label{fig:network_settings_android}
\end{figure}

\qquad Po ustawieniu parametrów pomiaru i wciœniêciu przycisku \textit{START MEASURING} (ang. \textit{rozpocznij pomiar}) aplikacja przechodzi do ekranu pomiaru (rysunek \ref{fig:measurement_screen_android}). W jego centralnym punkcie (zak³adajac, ¿e u¿ytkownik ma w³¹czon¹ us³ugê nawigacji w telefonie) znajduje siê mapa pochodz¹ca od us³ugi Google Maps przedstawiaj¹ca aktualne po³o¿enie terminala mobilnego.

\qquad W trakcie trwania pomiaru terminal mobilny mo¿e zmieniæ swoj¹ pozycjê - jest ona oznaczana w trakcie kolejno dodawanych do mapy punktów. Ka¿dy punkt oznacza pomiar dokonany w danym miejscu, a jego kolor oznacza czas transmisji danego pakietu - barwa jaœniejsza oznacza szybszy czas transmisji, barwa ciemniejsza, wolniejszy. Dziêki temu rozwi¹zaniu, w trakcie trwania pomiaru istnieje mo¿liwoœc œledzenia pozycji terminala mobilnego i wykonywania pomiarów w trakcie np. podró¿y samochodem lub poci¹giem.

\begin{figure}[!htbp]
	\centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{measurement_screen.jpg}
	\caption{Ekran pomiaru}
	\label{fig:measurement_screen_android}
\end{figure}

\qquad Pod map¹ znajduj¹ siê informacje na temat biê¿¹cego pomiaru takie jak:

\begin{itemize}
  \item Iloœæ pakietów, które zostan¹ przes³ane w trakcie bie¿¹cego pomiaru
  \item Numer aktualnie przesy³anego pakietu
  \item Œredni czas przesy³u pakietu dla aktualnego pomiaru
\end{itemize}

\qquad Po zakoñczeniu pomiaru u¿ytkownik mo¿e zobaczyæ œredni czas transferu pakietu dla uprzednio ustalonych parametrów, a tak¿e u¿yæ przycisku \textit{RESULTS} (ang. \textit{wyniki}), aby zobaczyæ wykres obrazuj¹cy w jaki sposób zmienia³y siê czasy przesy³u poszczególnych pakietów. Przyk³ad takiego wykresu obrazuje rysunek \ref{fig:results_android}.

\begin{figure}[!htbp]
	\centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{results.jpg}
	\caption{Ekran pomiaru}
	\label{fig:results_android}
\end{figure}
